Specijalno za forum IPTV Zezanje
U davna vremena,
bilo je sedam svetih svitaka ...
... vjerovalo se da će dati snagu i
prosperitet onima koji ih posjeduju.
Proročanstvo je reklo da će dijete
rođeno kraljevske krvi ...
... jednog dana iskoristiti njihovu moć
i zavladati nad svim narodima.
Ljudi su se međusono borili
kako bi došli u posjed svitaka...
Europa je bila gurnuta na rub rata.
Kako bi održali mir,
Keltski kralj je uzeo svitke ...
... i dao ih Kršćanskom
vijeću na čuvanje.
Riječ o svicima se širila...
...a Gospodar rata je poduzimao
sve kako bi pronašao svitke...
pa je hladnokrvno ubio kralja.
I tako je kraljska kći,
poput svitaka ...
bila skrivena sve do danas,
kako bi proročanstvo moglo biti ispunjeno.
NASLJEĐE VIKINGA
Preveo: Ljubo Posavec
Možeš mnogo naučiti
od pustikara.
Vrlo često u prirodi,
najljepši primjerci
su i najsmrtonosniji.
- Znači, misliš da sam lijepa.
Naučio sam te puno više nego
što sam želio.
Neki to ne smatraju
dobrim za ženu,
Pa kada putujemo,
ja bih volio...
da budem više ženstvena.
Ne znam mnogo ljudi
kojima bi bilo ugodno samnom.
A ja ne poznajem ljude
osim redovnika.
Pa, tako je.
Sve u svoje vrijeme.
- Što to znači?
Izgleda da je bolje da se vratimo.
Nešto nije u redu.
Moramo se brzo vratiti.
To su ratnici.
Moram ući tamo.
Zašto?
-Moj posao!
Zašto bi oni željeli tvoj posao?
Moraš ići.
Ako te pronađu...
Ako me pronađu,
što će se dogoditi?
Finiane?
Sjećaš li se Cadocka?
Sjećaš se gdje on živi?
Idi na sjever, dobro?
On će ti sve objasniti.
No, to je danima daleko.
To nema smisla, Finiane.
Kako ću doći do tamo?
Moraš brzo putovati.
Ne govori ništa nikome.
Nemoj se zaustavljati ni za što, u redu?
Žao mi je, Orlaith.
Volio bih da smo imali više
vremena, stvarno bih to učinio.
Čuvaj se, Orlaith.
Sada, idi.
Što to radiš?
Ti ljudi su opasni.
Vrati se!
Brzo, daj mi ruku.
Finian!
Što je ovo?
- To će ti sve objasniti.
Kako misliš, sve?
Gledaj, ne sve, ali...
To je tvoja sudbina, Orlaith.
Nasljedstvo koje ti pripada.
Tvoji otac, majka,
oznake na leđima.
Prekasno je.
Moraš odmah otići.
- Čuvaj se, dijete moje.
Zašto ne odlaziš?
Ako shvate da si ovdje,
ili odakle si došla,...
Sve ovo će biti za ništa.
Ne razumijem, Finian!
Idi naći Cadocka.
Ne zaboravi sve što si naučila.
Ostani vjerna sebi.
Idi!
Ti znaš za kraljevske svitke?
Gdje je djevojka?
Ne brinite vi za nju.
Dakle, gdje je?
Ona je samo seoska
djevojka, nije važno.
Misliš da sam neznalica.
Gledao sam u oči umiručih
ljudi koji nemaju što za izgubiti.
Tko je ta djevojka?
Nećete je naći.
Nećete naći ništa, osim
usamljenosti i tame.
Ti nisi ništa drugo nego životinja,
I svi ćete biti
pobijeni kao životinje.
Idemo.
Što imamo ovdje?
Anđeli obično ne lete ovako nisko.
Ratnici su napali samostan.
Trebam pomoć.
Molim te pomozi mi.
O, ne moraš se brinuti, malena.
Pobili smo sve ratnike.
Ne moraš se više bojati.
Ti ne razumiješ.
Bit će ovdje uskoro.
Zašto ne pođeš s nama?
Upoznat ćemo te s našim kraljem.
On će biti vrlo znatiželjan.
Hajde!
Zar ne želiš malo zabave?
- Bit ćemo nježni.
Ti idi dalje.
Ja ću doći.
Freyja?
Ja sam Orlaith.
Spasio si mi život.
Moramo otići.
Što se dogodilo?
Zasjeda.
200 neprijateljia.
Trebao si me pustiti
da vodim ove ljude.
Graditi lomaču.
-Poslat ćemo ih na Valhallu.
Da, Alfarr.
Nemamo vremena!
Pomogni, ili im se pridruži.
Ulf.
Nađi Svena.
Sada smo sami.
Jeste li pronašli Svena?
-Ne znakova. Možda je talac.
Što je s djevojkom?
Ona ne može biti više
od pola dana ispred nas.
Naći ćemo je.
-Idemo dalje.
Moj kralj!
Frithjof! Vratiti se!
Ti si budan?
Da.
Dobar posao.
Što je to?
Trebam znati tvoje ime.
Sven.
Dakle, ti si ratnik?
Da.
Moram se vratiti mojim ljudima.
Ali, svi su mrtvi.
Zato se moram vratiti.
Moram ih poslati u Valhallu.
Misliš kao u raj?
-Raj?
-Zagrobni život?
Da.
Bilo je puno ljudi tamo.
Možeš li to učiniti svojevoljno?
-Šššš!
Samo pitam.
Nisam....
netko dolazi.
Ššš.
Sven?
Frithjof.
Je li to djevojka?
Koja djevojka?
Poznaješ li ga?
Stani.
-Što želiš s njom?
Makni mi se s puta, Sven.
Dalje od mene!
Jesi li siguran da to
želiš učiniti, Sven?
Ne izgledaš baš dobro, Sven.
Ne treba mi moje
zdravlje da te pobijedim.
To sam trebao biti ja s
tim ljudima na plaži.
Ja sam ih vidio da dolaze.
Ti si slijep, Frithjof.
Otac te uvijek obožavao.
Zašto misliš da me ostavio
na plaži s tim ljudima?
Nema povjerenja u mene.
Ne vjeruje mi da se borim s
njim, u pravu je.
To je zato što
lako odustaješ, Sven.
To je razlog zašto
ću uvijek pobijeđivati!
Ustani.
Ne pokušavaj.
Hej... hej!
Hej.
Ne Ne!
Ne!
Ne, probudi se! Hajde!
Ubio si ga.
On je moj brat.
-Moramo otići.
- Ne, moram ostati s njim.
Netko dolazi.
To je moj otac.
Zbogom.
Zašto si otjerao konja?
- Tragovi.
A mogli smo biti miljama daleko.
Nećemo to nadoknaditi tjednima!
Čak ni preko oceana
oni neće odustati.
Oni neće odustati dok ne budemo mrtvi.
Dakle, što ćemo sada?
Što kaže tvoja knjiga?
Što ti znaš o mojoj knjizi?
Moj učitelj mi ju je dao.
On je rekao da će ona sve objasniti.
A gdje je on sada?
Vaši ljudi su ga ubili.
Ovo nije u redu.
Kakva korist od toga?
Finian mi je rekao da pronađem
čovjeka koji se zove Cadoc...
u selu sjeverno odavde.
Onda je to mjesto kuda idemo.
Čekaj! Zar ne želiš
znati koliko je to daleko?
Nije važno.
Ne možemo se odmarati.
Moj otac nas već sada traži.
Sjever.
Ovuda.
Čekaj ovdje.
Nisam znao da se znaš boriti.
Samo ako moram.
Moramo se odmoriti.
Koji je plan?
Odlazimo u zoru.
Jeste li sigurni da ova
djevojka ima svitak?
Ne znam.
Ali, to je najbliže što
smo do sada došli.
Naći ćemo ga, Thvari,
i opet ćemo vladati.
Izgubili smo mnogo ljudi, Alfarr.
Uskoro možda neće
biti nikoga to bi vladao.
Došli smo predaleko
da bi sada odustali, Thvari.
Što ako se vrate bez svitka?
Što ću ja tada?
Bez svitka ja sam nula.
Kretanje je simbol moći.
Moram ga pronaći i vratiti
prosperitet mom kraljevstvu.
Osim toga...
... Netko mora platiti
za smrt Frithjofa.
To nije način da čovjek umre.
Olaf!
Gdje si bila?
To je stvar privatnosti.
I moje ime je Orlaith.
Or-laith.
Idemo sada, Or-laith.
Zašto si došao ovamo?
Što ste tražili?
-Nisam ja.
Šaputanja i duhovi.
Što to znači?
Neki duhovni zapisi.
Vrlo su moćni.
Sve što imam je ova knjiga.
Za sada je beskorisna.
Nisam navikla šutjeti.
Finian kaže da mogu razgovarati
sa zadnjim mazginim nogama.
Nemoj nikada dirati moj mač!
Kako se usuđuješ?
Što je tako posebno u tom maču
koji ne smijen dodirnuti?
To je mač mog oca.
Borio se s njim u
mnogim bitkama.
Vidio je mnogo krvi.
Bogovi su ponosni na naše
oružje, tako smo i mi.
Moj brat ga je zaradio
štiteći naše selo.
Štiteći od čega?
Zvijeri.
Zvijer sa zubima duljim
od tvojih ruku.
A očiiju crvenih kao vatra.
Ja sam bio na putu.
Samo Frithjof je vidio zvijer.
Koliko su daleko?
Ne dovoljno daleko.
Možeš li govoriti s njima?
Objasniti im o svom bratu?
Ne mogu se vratiti.
Trebao sam ostati na obali, i
čekati da se moj otac vrati.
Ali kad sam pogledao oko sebe....
bio sam jedini koji je pronašao
neprijateljske vojnike.
Ja sam razlog zašto su ljudi mrtvi.
Moja je krivica što
je Frithjof mrtav.
Kako da sada pogledam oca?
Osim toga, on nije čovjek s
kojim se može razgovarati.
Mogli bismo se boriti protiv njih.
Jednog ubiješ, i odmah
misliš da si ratnik?
Ti su ljudi uništili mnoge zemlje.
O njima se pjevaju pjesme
kako bi otjerali zle duhove.
Da živiš sto godina,...
nećeš vidjeti više
ljudi nego što su oni ubili.
Pa, što možemo učiniti?
Ne znam.
Samo nastavimo.
- Jeste li dobro?
Izgubio sam veliku vojsku.
Nisam uspio u svom zadatku.
Jedan sin je mrtav...
... a sada moram loviti drugoga.
Što se dogodilo, Thvari?
Mislio sam da sam dobar čovjek.
Rijetko postoji samo jedan val.
Ti si veliki čovjek, Alfarr.
Suđenja uvijek
postoje za velike ljude.
Idu na sjever.
Mi smo u prednosti.
Moramo ubrzati.
Pogledaj!
Dopusti mi da ja ovo sredim.
Dođi.
Oprostite.
Ne želim nikakvih problema.
Mi ih nećemo praviti.
Mi smo samo umorni putnici.
Moj kralju, krenuli su
na istok uz rijeku.
Ako prijeđemo,
možemo im presjeći put.
Ti si budala, Sven.
Reci mi, mlada damo, zašto
je ratnik s tobom?
To je duga priča.
-Je li te povrijedio?
Ne, ni malo.
Naprotiv.
On mi je spasio život.
Ti si vrlo sretan.
Vrlo malo ih je uspjelo pobjeći
njihovim krvavim pohodima.
Znam.
On izgleda drugačije.
Ne toliko drugačiji.
Henry.
Ja sam Orlaith.
On je Sven.
Sviđa ti se?
Sve mi je više drag.
Pa, samo budi oprezna.
Jaja i kamenje...
znaš, oni mogu izgledaju
isto, ali, dobro...
Samo budi oprezna.
Znam ovo selo.
Ovo je mjesto gdje živi Cadoc!
Trebali bismo ga potražiti.
Nešto nije u redu.
Orlaith...
Moramo biti vrlo oprezni ovdje.
-Hvala na ljubaznosti.
-Molit ću se za tebe.
Uhvatili smo jednog štakora!
Možeš prestati bježati djevojko.
U okruženju si.
-Sven!
-Daj mi svitak.
Nemam ja nikakav svitak!
Ali ja znam da si ti
ključ za pronaći ga.
Gdje je svitak?
Ne znam što uopće tražiš,
a kamoli gdje je!
Imao sam isti razgovor
sa tvojim prijateljem...
prije nego što sam
mu odsjekao glavu!
Gdje je svitak ?!
Sven je bio u pravu.
Ne vrijedi razgovorati s tobom.
Vrijeme je da razgovaraš
sa tvojim ocem.
Pusti me!
Sprijateljio si se s
našim neprijateljem.
Bit ćeš tretiran
kao naš neprijatelj.
Nisam ti neprijatelj.
Ti se družiš s kršćanima,
ubio si moje ljude,
Pobjegao si kada je trebalo
stati i boriti se!
Za mene ti si moj neprijatelj!
To je mač tvoga brata.
Ubio si vlastitog brata.
Koliko još mrtvih mora biti?
- Samo jedan.
-To je to što želiš?
Ti si lud,
to je bezvrijedno!
Uhvatite ju!
Sven!
Bio je životinja!
On je bio očev ljubimac. Otac neće
biti sretan što smo ga ubili.
Moramo ići.
Sven!
Naći ću vas!
Kunem posljednjim Odinovim
dahom, pronaći ću vas!
Kuda idete sada?
Ne znam.
Samo nastavi prema
sjeveru, daleko od njih.
Pa, ja svakako putujem,...
tako da ću vas
odvesti koliko mogu.
Hvala ti, Henry.
Kako ste znali da ćemo doći?
Gdje vam je vjera?
Nemam vjeru.
U ljudima, bogovima.
Ne vjerujem u ništa više.
Pa, izgleda da postoji
netko tko vjeruje u tebe.
Bojim se da se moramo rastati.
Vi nastavite put na sjever,
A evo i nešto za vas.
Niste trebali.
Bili ste tako ljubazni prema nama.
Ne znam kako da vam zahvalim.
Hvala ti, Henry.
-Ok, čuvajte se.
-Doviđenja.
Hvala ti, stari.
Bit će ti plačeno jednog dana.
Hajde.
Što piše?
Ove stranice ne znače ništa.
Sve je besmislica!
Govori o davnim vremenima,...
o kraljevstvu s nasljednikom
koji će ujediniti narode.
Ona zna nešto.
Moramo pronaći tu djevojku.
Sven?
Neću oklijevati.
Oba moja sina su mrtva.
Ogromna planina se
spominje u ovoj knjizi.
Sjećaš se, moj otac nam je
pričao o ogromnoj planini?
Naravno.
Divljaci bi je koristiti
za obranu od napadača.
To je dalje na sjeveru.
Idemo.
Jei li bolesna?
Preživjet ću.
Uskoro ćemo se odmoriti.
Hmm... čemu sve ovo?
Pazim na tebe.
Dođi, jedi.
Što je ovo na leđima?
Moji roditelji su mi to dali.
Finian kaže da je
to simbol mog nasljeđa.
Imaš li i ti to?
Ne
Ali zato imam mnogo ožiljaka.
- Imaš temperaturu.
Moramo te ohladiti.
Nema više temperature.
-Ostavite ju.
-Impresivno.
Mislila sam ne sjekiru.
Morat ćeš se obući ako ideš s nama.
Poći s tobom?
Ne znamo ni tko si.
Ja sam sestra Kale. Mi smo
čekali na tebe, dijete.
Tako si lijepa. Tvoj otac
bi bio ponosan na tebe.
Dođi. Skupi svoje stvari.
Moramo krenuti.
Mi se znamo snaći i sami.
Vrlo smo
zahvalni na pomoći,
ali ja ću ju preuzeti odavde.
Mislim da bismo trebali ići s njom.
Ne sviđa mi se.
Dođi. Ne mislim ti nanijeti
nikakvu štetu. Ja sam prijatelj.
Prijatelj?
Prijatelji se ne skrivaju u sjeni.
Morala sam biti sigurna
da si ti ona prava.
I kako znaš da jesam?
Po oznaki na leđima.
Kako ste nas pronašli?
Cadoc nas je obavijestio...
da si još živa,
i na svom putu.
Da, moram se sastati sa Cadockom.
On je mrtav.
Izgubili smo trag do tebe,...
pa sam svake noći pretraživala
ove krajeve u potrazi za tobom.
Ne razumijem.
Nekada davno,
napravljeno je proročanstvo,...
koje govori o princezi koja
će napraviti promjene,...
i ujediniti kraljevstva.
Vaš put je bio određen.
Kamo to vodi?
Sve u svoje vrijeme.
Znam.
Kad sam bio mlađi, kršćani
su napali naše selo.
Uzeli su naše svitke,
i ubili moje ljude!
Zvučiš kao pljačkaš.
Bilo je nužno zlo za veće dobro.
Spisi, zajedno sa
šest drugih tekstova,...
pronađeni su i stavljeni
u posjedu mog oca.
Tipično kršćanski.
Vi mislite da imate moć
da vladate svijetom!
Mislite da možete uzeti
ono što želite,
i da bismo se svi trebali
vama klanjati!
Zapravo, tekstovi nisu
namijenjeni za nas.
Orlaith, to je tvoja krv.
Ti si odabrana da jedan dan ujediniš
sve zemlje pod jednim kraljem.
-Ali Ja ne mogu biti kralj.
Ne, ali možeš biti kraljica.
I još važnije, kraljeva majka.
Dakle, tko bi trebao biti otac?
O tome nemoj brinuti previše.
Sve u svoje vrijeme.
Nužno zlo?
Ovo su opasna vremena, a mi
smo zaštititi kraljevstvo.
Koliko dobro ga možete koristiti?
Dovoljno dobro.
Mi se moramo odmoriti. Imamo
još jedan dan putovanja sutra.
Sestra Kale...
Što znači ova oznaka?
Ink živi duže od
sjećanja, moje dijete.
Bila si vrlo mlada kad
kad su ti to spalili.
O, jako si plakala.
Sigurno si nas
mrzila u to vrijeme.
Ne sjećam se.
To ti hoću reći.
Spaliti tintu u kožu...
bio je jedini način na koji
smo mogli znati tko si.
Ne razumijem zašto
mi Finian nije rekao.
On te je štitio,
i najvjerojatnije te učio
poniznosti i snazi.
Vrlo važne osobine.
Finian je igrao daleko veću
ulogu nego što bi volio.
No, to neće biti uzalud.
Sestro Kale...
vratili ste ju natrag.
Gospodine Callaway,
vrlo lijepo izgledate.
Da, to je, hm, prikladno za
kralja, moglo bi se reći.
Cyneric je unutra.
A vi morate biti princeza.
O, nisam bio obaviješten
o vašoj ljepoti.
Velika mi je čast... ovo je.
-Ovo mora biti vaš... stražar?
-Ovo je Sven.
Hoćemo li ući? Imamo mnogo
toga za raspraviti.
Dođite.
Možete li ostati ovdje?
Dopustite da vam predstavim
Cyneric, sina Redda,...
nasljednik jedinog pravog prijestolja.
Konačno,
ovo dvoje se susreću.
To je važan događaj.
Čekali smo toliko
dugo na ovaj dan.
Osigurat ću da imate
sve što je potrebno.
Hvala ti, sestro Kale.
Sir Callaway se za sve pobrinuo.
-Vi morate biti...
-Orlaith.
Orlaith!
Ime lijepo kao njegov vlasnik.
Može li mi netko
reći što se događa?
Niste joj rekli?
Vidite, Cyneric je vaš zaručnik.
Vi ste novi vladari.
Vi ćete ujediniti sva kraljevstva
pod jednim kraljem.
Ne možete samo
ušetati u moj život...
i baciti me u brak!
Gdje je moje mišljenje
o svemu ovome?
To je ono što bi vaši
roditelji htjeli.
Ali moji roditelji nisu ovdje.
Gdje si bila prije deset godina?
Vidim da je potrebno neko
vrijeme za razmišljanje.
Dajmo im malo mira.
Molim vas, oprostite mi.
Cyneric...
Orlaith...
Ne mogu vam reći što da učinite.
Ali vjerujte mi kad kažem...
da je to ono što bi vaši
roditelji htjeli.
Znam stvari su se
promijenile, ali...
Vidio sam kad su izašli.
Uzmite malo vremena za
razmišljanje o ovome.
Bi li me pratio molim te, Sven?
Znaš da
ne možeš ostati s njom.
A zašto je to tako?
Ti si norvežanin.
Ona je kršćanka.
Vi ste dva različita svijeta.
Ti ćeš ujediniti zemlje.
To je ono što si rekla.
Pod pravim kraljem, da.
Ah... misliš da ću uzeti
prijestolje za sebe.
Mislim da bi im mogao
stajati na putu, da.
Što ćeš učiniti u vezi toga?
Dat ću ti priliku
da sada odeš.
Nikada.
Što je s tvojim ocem?
Ja ću se pobrinuti za mog oca.
Njega ne zanima
ujedinjavanje zemalja.
Da li Orlaith mora biti
uključena u vaš feud?
On ne dolazi samo po mene,
on dolazi po svice.
Ako ne uspijem, on
će doći i po tebe.
Bit ćemo jači zajedno.
Gledaj, stojiš Orlaith na putu
budućnosti.
Njezina sudbina.
Ona je izabrana, baš kao i
Cyneric, zbog njihove krvne loze.
Čovjek ne postaje čovjekom
zbog svog imena.
Mora se dokazati kroz
ono što radi u životu.
Nisam ja rekla da
nisi dobar čovjek.
Ali ti nisi kralj.
Ne brini.
Sestra Kale će je uvjeriti.
Mi smo tako blizu
da dobijemo tekstove.
Mislim da ništa sumnja,
zar ne?
Zašto bi sumnjali?
Oni ne znaju tko je u stvari Cyneric.
Nikad ga prije nisu susreli.
Ako ti nešto ne upropastiš.
Žao mi je, učitelju.
-Prestani me tako zvati!
Ti si kraljević sada, sjećaš se?
Toliko dugo sam
čekao ovaj trenutak.
Koji trenutak?
Pa... ovo sjedinjenje, naravno.
Vi nas tražite?
Ne, razgovarala sam sa Svenom.
Otišao je ispred mene.
Sigurno se vratio u logor.
Tada bismo i mi vjerojatno
trebali učiniti isto.
Ne trebamo vjerovati toj
životinji kad je sama s Princezom.
Orlaith.
Dovoljno dugo sam razmišljala.
Gdje je Sven?
Nigdje ga nema.
Čini se da vas je
stražar napustio.
Sven? Sven!
Nema sumnje da vas je
ostavio, moja gospo.
Sada negdje siluje i
pljačka dok mi razgovaramo.
Ovdje sam.
Dobro, pošto smo svi ovdje,
možemo se vratiti unutra?
Čuo sam ih u šumi.
Oni nisu oni
za koje kažu da jesu.
Žele svitke.
Ne možemo im vjerovati.
Morali bi otići odmah.
Sestra Kale bi mogla biti u opasnosti.
Ne mogu, Sven.
Onda ćemo se boriti.
Imam bolju ideju.
Lijepo od vas da nam
se pridružujete, Orlaith.
Molim vas, sjednite.
Dakle, sestro, koliko
još trebamo putovati?
Nije daleko.
A ceremonija?
Molim vas, gospodine Callaway.
Strpljenje je vrlina.
Oprosti mi, sestro Kale. Moja
znatiželja je bolja od mene.
Uskoro stižemo
u Saint Augustin,...
otac Edwin će pripremili
tekst koji će im omogućiti...
da se spoje u brak
pred očima Boga.
On će htjeti nastaviti
bez odlaganja.
Kakve su one karte tamo?
Da, morali smo nekako vas naći.
Što je ovo?
Pokušavaš me otrovati?
Orlaith, što to radiš?
Ovo je njegovo djelo!
Ne!
Mislim da bi trebao otići.
Orlaith, što je ušlo u tebe?
Ti ljudi nisu oni
koji kažu da jesu.
Nadam se da ovo nije
znak stvari koje dolaze.
Mislim da bi malo više
poštovanja bilo u redu!
Čekajte.
Ako je on pravi nasljednik,...
onda mora imati znak
kao i ja, zar ne?
Naravno.
On... ima znak, zar ne?
Naravno, ali bilo bi
neprikladno za njega...
da  se svlaći pred ženama.
Mislim da s obzirom
na okolnosti,...
bi bilo vrlo prikladno.
On se ne mora dokazivati.
On je prijestolonasljednik!
Sven je bio u pravu!
Recite nam tko ste zapravo!
Ti kujo jedna! Iznenađen
sam što me se ne sjećaš.
Sven!
Veliki hrabri junak se vraća.
Ti si je ostavio.
Baci oružje.
-Dobar dečko.
Sada, kako mogu pronaći tekstove?
Je li to ono što tražiš?
Znam sve o tvom malom planu.
Tražio sam te
tekstove već godinama,...
I ubio sam toliko ljudi
da ih mogao pronaći.
Ti svici pripadaju
zakonitom nasljedniku!
Zakoniti nasljednik?
Mislite li da će se svijet
vama klanjati,...
samo zato što imate
vaše svete tekstove?
Ne, potreban vam je
jak neustrašivi vođa...
trebate nekoga tko
zna koristiti te tekstove.
A vi ste taj neustrašivi?
Sam imam dovoljno o tebi.
Vidjet ćemo kako si neustrašiv
si mačem kroz...
Povuci se!
Učinit ću to!
Ne približavaj se!
Ne prilazi!
Ne, ne. Ne više, molim te!
Smiluj mi se, molim te!
Smiluj.
Sada možemo krenuti.
Zašto smo se ovdje zaustaviti?
Ove planine su u knjizi.
Oni dolaze.
Odakle?
Ne znam.
Samo trebamo čekati.
Žao mi je što sam sumnjala
u tebe, Sven.
Ti si dobar čovjek.
Što se ćemo sada?
Sastat ćemo se s ocem,
i vidjeti što on kaže.
Postoji vijeće koje čeka
novog kralja i kraljicu.
Ovo će jednom biti
zanimljivo objasniti.
Tamo!
Rekao sam ti!
Slijedit ćemo ih.
Izgleda da imaju društvo.
Spisi moraju biti blizu.
Možda su bogovi osmijehnu
na nas nakon svega!
To sam ja, oče.
Vratili smo se!
Oče, ovo je Orlaith.
Ona je Fedelmidova kćer.
Ah, čast mi je.
Vi morate biti Cyneric.
Sir Callaway mi
je rekao sve o vama.
Moje ime je Sven.
Čovjek o kojem govorite je mrtav.
A, tako?
Onda imamo puno
toga za raspraviti.
Žao mi je čuti o
Finianu, draga moja.
No, nemojmo žaliti.
Imamo razloga za slavlje.
- Ne, hvala.
- Ratniče! Ovdje.
Da, vidite? Dobro medovina.
Moja recept.
Dakle, što je s
tim knezom Cynericom?
Ovo bi moglo biti komplicirano.
Pa, što je s ovim snažnim
pratiocem u potrazi ovdje?
To je ta komplikacija.
Jeste li od plemenitog
porijekla, dječače?
Otac je kralj.
On je napustio našu zemlju kako bi
pronašao knjigu koja je ukradena od nas.
Neće otići bez nje.
On je norvežanin, oče.
A, tako?
Pa, onda, imamo problem.
Dakle, ovo je moja sudbina?
Ne čini se baš lijepa.
Možeš sada otići, Sven.
Ne moraš me slijediti.
To nije to.
Mogla si me ostaviti.
Nisi mi trebala vjerovati.
Ostala si sa mnom.
Želim ostati s tobom.
Što to govoriš?
Koja je razlika...
Između mojih bogova i tvojih?
Od kakve pomoći su nam bili?
Ne mogu odustati od
svojih uvjerenja.
Takav si, kakav si.
Nikad nisam znao tko
sam, sve do sada.
Ti si se dovoljno dokazao.
Ono u što vjeruješ
nije važno.
Tvoj put je pred tobom.
Ja za moj ne znam,
osim da budem s tobom.
I spreman sam ga
zbog toga napustiti.
Odbaci sve vjere,
osim jedne, prave.
Ustani danas s moćnom snagom,
Zazivanjem Trojstva...
kroz ispovijed i jedinstvo...
Stvaratelja kreacije.
Bio je moj, a ja
bih htio da ga ti nosiš.
Sve one borbe zbog ovoga?
Svaki ratnik treba mač.
Lijepo ti stoji.
Ona je u pravu.
- Sven!
-To je moj otac.
Ti si obučen kao pas!
Okrenuo si leđa svojim
ljudima, svojoj obitelji!
Sve što sam ikada
želio je dobro ime,
A ti ga pokušavaš zatrti.
Pa...
Sada ću završiti s tobom
kao sa psom, što i jesi!
Što hoćeš od mene, oče?
Želio sam dobrog sina.
Htio sam da mi se ime zapamti.
Želim ime Frithjof natrag!
Frithjofi nisu vidjeli ono što ja vidim.
Stavio sve pred
svoje sinove.
Sada ćeš znati kakav
je to osjećaj.
Frithjofi nikada ne bi učinili
ono što si ti učinio!
Novi svijet dolazi.
Ja sam svoju stranu odabrao.
Neka tako bude.
Oče!
Ti si pobijedio.
Ne!
Nemoj umrijeti, Sven!
Ne možeš me ostaviti!
Čekat ću te.
Ne, ne idi!
Što ako odem na krivo mjesto?
Naći ću te.
Sada moramo biti jaki.
Jesi li spremna
suočiti se sa vijećem?
Učinila sam sve što
si tražila od mene.
Slijedila sam svoju sudbinu...
... i to mi je donijelo
samo bol.
Da.
Spremna sam za susret s njima.
Ali od sada pa nadalje,
slijedit ću svoj vlastiti put.
Preveo: Ljubo Posavec
Specijalno za forum IPTV Zezanje